제안 발표는 다음의 내용을 중심으로 5분 내외로 발표 하면 됩니다.

 

1. 프로젝트 제목

2. 프로젝트의 목표 : 텀프로젝트 타잎 1/2중 어떤 타잎인지 포함

3. 프로젝트의 내용 : 예) 실험의 주요 내용 (현실감을 위한 촉감의 재현 등) 혹은 구현의 주요 내용 (예: 가상 체화를 통한 현실감 향상 등) 과 같이 핵심 요소 중심

4. 역할 분담 : 예) 홍일동: 시각 및 촉감 구현, 홍이동 : 콘텐츠 최적화 및 디바이스 연동, 홍삼동 : 상호작용 설계 및 구현

네. 5팀 제안 발표 시작하겠습니다.
먼저 저희 프로젝트 주제 그리고 기획 배경에 대해서 설명드리겠습니다. 저희의 프로젝트 주제는 VR을 통한 동굴 탐험인데 기존에 잘 알려진 동굴이나 유명한 동굴들이 아니라 일상생활에서 경험하기 힘든 날 것의 동굴을 탐험하는 것을 주제로 잡았습니다. 이러한 동굴들의 특징은 크게 2가지가 있는데요. 먼저 낮은 접근성입니다. 국내에 있는 대부분의 동굴들은 이미 발견된 상태이고 그렇지 않은 동굴들은 해외에 있거나 접근이 힘든 동굴들이 많은데요. 이런 것들이 낮은 접근성에 직결이 되고요. 다음으로는 높은 위험성입니다. 사람의 손길이 닿지 않은 동굴들은 폐쇄적이고, 또 내부가 불안정할 가능성이 높습니다. 그래서 안전사고 발생 위험이 높고요. 그리고 오랫동안 고립된 생태계로 인해서 탐험자가 미생물, 바이러스 등이 유발하는 질병에 노출될 가능성이 있습니다. 이런 것들이 높은 위험성에 직결이 됩니다. 그래서 저희는 이런 일상생활에서 경험하기 힘든 동굴들을 간접 체험하게 해보는 것을 주제로 잡았습니다. 

네 저희 프로젝트 목표는 몰입감과 현장감을 극대화해서 체험자에게 실감 나는 동굴 탐험 경험을 제공하는 것입니다.
그러면 어떻게 몰입감과 현장감을 극대화하냐에 대해서 저희는 시각과 청각에 중점을 두었습니다.
먼저 시각입니다. 
가장 중요한 것이 동굴을 얼마나 사실적으로 표현을 하냐인데 그래서 동굴의 깊이, 높이, 그리고 동굴이라는 공간의 넓이를 사실적으로 표현해서 입체감을 높이려 하고요. 
그리고 동굴 안에서 부분적으로 빛이 들어오는 부분이나 이런 인공 조명 효과를 통해 동굴의 분위기를 연출하려고 합니다.

다음으로 청각입니다. 저쪽에서 박쥐가 날라간다 거나 물방울이 떨어졌을 때 그 소리의 방향과 거리를 계산해서 사용자가 소리를 통해 공간을 인지할 수 있게 하려고 합니다. 그리고 비슷한 내용인데 동굴 내부의 바람 소리, 물 흐르는 소리 이런 것들을 고려해서 동굴의 분위기를 더하려고 합니다. 마지막으로 사용자의 행동에 따른 소리 반응인데요. 사용자가 가다가 바위를 만지거나 물 웅덩이를 밟았을 때 나는 소리들을 묘사해서 현실감을 높이려고 합니다.

구현 방법은 사실 아직 정하질 못했는데 아마 유니티 엔진을 이용해서 개발할 것 같습니다.


프로젝트 주제
-동굴 탐험
기획 배경
{ 접근성, 위험성}
목표(현실감, 몰입감을 높이기 위한 방법 등)

구현 방법

동굴은 상당히 흥미로운 지형이며 관광물이다.라는 점을 강조
하지만 낮은 접근성과 높은 위험성 때문에 체험하기가 쉽지 않은 점
-> 그래서 동굴 탐험을 주제로 잡았다


바위를 만지거나 물 웅덩이를 밟았을 때 나는 소리 등 사용자의 행동에 따른 소리 반응

바위를 만지거나 물 웅덩이를 밟았을 때 나는 소리 등 사용자의 행동에 따른 소리 반응
