안녕하세요 5팀 2차발표 시작하겠습니다.
저는 발표를 맡은 송재현입니다.
저희 프로젝트는 VR을 통한 동굴 탐험이고요.
이번 발표에서는 저번 발표에서 언급한 시각과 청각의 표현을 어떻게 구현했는지에 대해 설명드리도록 하겠습니다.
먼저 시각적 활용입니다.
저번 발표에서 암순응에 대해 언급을 했는데요. 암순응이란 밝은 곳에서 어두운 곳으로 들어갔을 때, 처음에는 보이지 않던 것이 시간이 지남에 따라 점차 보이기 시작하는 현상입니다. 이미지를 보시면 처음 암흑에서 점점 시야가 보이는 것을 확인할 수 있습니다.
다음으로 직사광의 반사 그리고 그림자입니다.
저희가 만든 동굴의 일부입니다. 보시면 종유석과 석주같은 동굴 특유의 지형이 있고요. 그것들을 중심으로 직사광의 반사, 그리고 그 반사로 인한 그림자들이 표현되어 있는 것을 알 수 있습니다.

그리고 다음으로 청각적 활용입니다.
청각적 활용은 사용자의 움직임에 따른 발소리까지 완성이 된 상태이며, 추후 최종 발표때까지 소리의 위치와 울림을 완성할 예정입니다. 
동굴의 구조는 다음과 같고요.
마지막으로 시연 영상을 보겠습니다.

동굴에 처음 입장을 했다고 가정을 하고요.
안보였다가 시간이 지나면 점차적으로 보이는걸 확인할 수 있습니다.



