oculus xr plugin
xr interaction toolkit


찾아보니까 oculus intergration 에셋이 있더라고요 그래서 그거 다운받고 임포트해서 진행을 하려고합니다.

네 5팀 중간 발표 시작하겠습니다.
앞서 저희가 저번에 제안한 주제는 VR을 통한 동굴 탐험인데요.
저희는 현존감과 몰입감을 어떻게 높일지에 대해 시각과 청각을 활용하기로 했습니다. 이번 발표에서는 시각 그리고 청각의 구현의 설계를 어떻게 구체화했는지, 그리고 저희 팀의 진행 과정을 보여드리려고 합니다.
먼저 시각적 활용은 암순응인데요. 
암순응이란 밝은 곳에서 갑자기 어두운 곳으로 갈 때 하나도 안보이다가 서서히 사물이 인식이 되는 현상입니다.
이거를 저희가 생각을 해서 동굴에 들어가서 처음 몇 초간 화면밝기를 크게 낮췄다가 서서히 증가시키는 방법을 고려했습니다.
두 번째로는 직사광의 반사입니다.
동굴 내부는 습하고 그래서 벽과 천장이 물기로 젖어있는데 빛의 산란을 표현해서 동굴 특유의 분위기를 연출하려고 합니다.
그리고 동굴 내부의 물웅덩이에서 반사된 빛이 물결에 따라 일렁이는 시각적 효과도 내보려고 합니다.
마지막으로는 그림자인데요.
종유석같은 동굴 고유의 지형지물들로 인해 발생하는 그림자를 고려했고요, 빛의 방향과 거리에 따라 즉각적으로 변하게 하는 방법을 고려하고 있습니다.

그리고 청각적 활용입니다
먼저 소리의 위치입니다.
음원의 위치와 사용자의 위치를 계산해서 사용자가 입체적인 공간을 인지할 수 있게 하려고 합니다.	
예를들어 종유석에서 물방울이 떨어질 때, 사용자가 해당 지점에 가까워질수록 소리가 점점 커지는 방법을 고려하고 있습니다.
다음으로 울림입니다.
동굴 내부는 폐쇄적이기 때문에 생성된 소리가 바로 사라지지 않고 울림이 발생하는데요.
박쥐의 울음소리나, 물방울 소리, 사용자의 발소리 등을 여러 차례 재생하는 방법을 고려하고 있습니다.

다음으로 진행 과정입니다.
저희 먼저 제작한 동굴의 맵 구조 이고요
이거를 인게임으로 보면 다음과 같은데 보시면 동굴 내부에 아무것도 없는데
이후에 여기에 암석이랑 뭐 앞서 언급한 것들을 추가로 구현할 예정입니다.

역할 분담은 김종권 학생이 레벨 디자인과 시각 구현을 맡았고요
제가 맵 제작, 그리고 청각 구현을 맡았습니다.

네 이상 발표를 마치겠습니다 감사합니다.
